Niveau2:
_Chapitre 3: Chaînes de caractères:

**Lire une ligne de texte:
Il est possible de faire beaucoup plus de choses que simplement afficher du texte. 
Cependant en C++, pour pouvoir le faire, il faut inclure la bibliothèque 'string' à l'aide de la ligne:
#include <string>

-stocker du texte dans une variable:

#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;
int main()
{
   string vers = "Maitre Corbeau, sur un arbre perche,";
   cout << vers;  
}
↳
Maitre Corbeau, sur un arbre perche,

-demander une ligne de texte à l'utilisateur:

#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;
int main()
{
   string vers;  
   getline(cin, vers);
   cout << vers;
}

//On parlera également de chaîne de caractères pour désigner une suite de caractères, possiblement sur plusieurs lignes.

--------
**Comparer deux chaînes de caractères:
	
En C++, il est possible de comparer deux chaînes de caractères selon l'ordre alphabétique (appelé également ordre lexicographique).

#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;
int main()
{
   string ligne1 = "Maitre Renard, par l'odeur alleche,";
   string ligne2 = "Lui tint a peu pres ce langage :";
   cout << "Selon l'ordre lexicographique, ";
   if (ligne1 < ligne2)
   {
      cout << "la ligne 1 est située avant la ligne 2" << endl;
   }
   if (ligne1 == ligne2)
   {
      cout << "la ligne 1 est égale à la ligne 2" << endl;
   }
   if (ligne1 > ligne2)
   {
      cout << "la ligne 1 est située après la ligne 2" << endl;
   }
}
↳
Selon l'ordre lexicographique, la ligne 1 est située après la ligne 2

//On peut donc comparer directement deux chaînes de caractères et tous les opérateurs de comparaisons sont disponibles, c'est-à-dire <, <=, ==, !=, => et >.
-----
***Revoir cours 'Lire un entier puis une ligne de texte' (A mieux comprendre)
-----

**Calculer la longueur d’une chaîne de caractères:
	
Quand on nous donne une chaîne de caractères on a parfois besoin de connaître sa longueur, c'est-à-dire le nombre de caractères qu'elle contient. En C++, il existe une fonction pour cela, comme on peut le voir sur le code suivant :

string vers = "Que vous etes joli! Que vous me semblez beau!";
int longueur = vers.length();
cout << longueur << endl;
↳
45

**Comparer une longueur à un entier:

string vers = "Que vous etes joli! Que vous me semblez beau!";
if (vers.length() > 50)
{
   cout << vers << endl;
}
↳
warning: comparison between signed and unsigned integer expressions
//NOOOON

string vers = "Que vous etes joli! Que vous me semblez beau!";
if ((int)(vers.length()) > 50)
{
   cout << vers << endl;
}
//OUUUI (**Voir explication dans cours 'Calculer la longueur d’une chaîne de caractères')
-----
**Lire un mot individuellement:

string mot; 
cin >> mot;
cout << mot;

//Contrairement au getline qu'on utilise pour lire une ligne complète, lorsqu'on utilise:
cin >> mot;
on va lire des caractères et s'arrêter au premier espace rencontré.
-----
Jusqu'à présent nous avons vu comment manipuler des chaînes de caractères dans leur ensemble, mais il est tout à fait possible de manipuler chacun des caractères de la chaîne. 
Par exemple, voici comment on peut lire et afficher le premier et le sixième caractère d'une chaîne de caractères :

string prenom = "TINTIN";
cout << prenom[0] << endl;
cout << prenom[5] << endl;
↳
T
N
//On remarque que pour les chaînes de caractères les indices démarrent à 0. Ainsi, si 'longueur' est la longueur de la chaîne de caractères, alors il est possible d'accéder aux caractères d'indices 0, 1, 2, ..., longueur-1. C'est donc pareil que pour les tableaux.
---
****Revoir cours 'Comparer deux caractères'

Note: On ne peut pas comparer une chaîne de caractères et un caractère:
string x;
cin >> x;
if (x > 'm')
{
   cout << "yes" ;
}
//NON (erreur)

string x;
cin >> x;
if (x[0] > 'm')
{
   cout << "yes" ;
}
//OUI

string x;
cin >> x;
if (x > "m")
{
   cout << "yes" ;
}
//OUI
------
**Déclarer et lire un caractère:

char lettre;
cin >> lettre;
cout << "La lettre donnée par l'utilisateur est :" << endl;
cout << lettre << endl;
----------
**Modifier une chaîne existante:

#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;
 
int main()
{
   string texte = "Exemple de texte";
   texte[8] = 'X';
   texte[9] = 'X';
   cout << texte << endl;
}
↳
Exemple XX texte




