string x;
    cin >> x;
x[0] = 'f'; //*****
cout << x;
----------------
void attendreCode()
{
   int tentative;
   do
   {
      cout << "Entrez le code :" << endl;
      cin >> tentative;
   }
   while (tentative != 4242);
}
-----
A comprendre: 
On peut l'utiliser comme une variable donc également modifier sa valeur au cours de la fonction. 
Cela n'est cependant pas conseillé : en général, les arguments d'une fonction sont simplement vus comme des paramètres qui vont influencer leur déroulement, et pas comme des boîtes destinées à être modifiées. 
Le faire est ainsi une pratique inhabituelle qui nuit à la compréhension.
(découverte: Deux codes secrets Chapitre 4 )